日本不是天堂，但是如果想来赚点钱或者边工作边旅游还是满好的。
（欢迎各位前辈进行指摘）

## 背景
90后android开发，在国内一年，在日本两年，现居日本东京。

## 为什么写这篇文章
同样作为996的痛恨者，我希望给各位同胞一条不一样的出路。
日本是个贫富差距巨大，但是相邻阶级差距很小的国家。
即作为普通人你从事IT和从事其他行业并不会有很大的工资差异。

## 公司类型
* 日本企业
* 中国在日企业（中国人开的公司）

并不是说日本人开的公司就没有黑心企业，毕竟日本有个词就是黑心大手。（大手指的就是大型集团或者大型企业。）
同理也不是说国人开的公司就全是坑爹。
具体公司具体项目需要具体分析。

## 员工类型
日本跟国内有很多区别下面仅仅介绍我的个人见解。
* 正社员：跟公司签订契约，并且公司缴纳个人所得税，国民年金以及健康保险
* 派遣社员：和公司签订合同，公司仅缴纳雇佣保险及个人所得税，个人可以自己去缴纳国民健康保险。
* 个人事业主：由个人自己去缴纳各种保险及税务。

## 工作地点
程序员一般在东京，福冈，大阪等地，其中以东京居多。

## 工作
一般对日本文化有所了解的应该都知道「社畜」这个词，即有些黑心公司会把人当做牲口来使用（997，10107应该都算是吧）。

基于IT这个行业，我给各位列出我所了解的情况
首先在日中国IT公司绝大多数是没有自己公司的项目的，基本全是派遣（即派人到日本公司干活）。
既然被派到别人公司自然就要按照别人公司的时间进行安排。

我个人的情况是这样的：
作为中国在日企业的正社员，被派遣到日本某大手现场进行工作。

大手企业正常的工作时间为：
早上：9点左右（保密）
晚上：17点30分

而作为派遣员工的我，有一个硬性的规定，即每个月要满足170个小时左右（根据假期多少会有所波动）。
所以我个人的时间为：
早上：9点左右（保密）
晚上（忙的时候）：有过23点多下班凌晨1点到家的经历
晚上（闲的时候）：17点30分

## 薪水(此处均为平均水平)
 # 日本企业：
    日本公司应该是靠加班和奖金拿钱，可能本身基础工资并不高。 
    我知道一个大手公司的很大的领导年薪是1000w日语左右（不知道有没有算奖金）
    后期会找朋友说明日本企业的相关信息。
  


 # 在日中国公司：
    
   新（刚刚大学或者大学院毕业）人：
   新人刚入公司的薪资全日本应该差不多。然后基于公司大小每年涨幅不同。
  
   中途采用（非应届生）
   根据日语能力及工作经验各不相同。
   只能说不少但是达不到国内大厂的薪资水准，毕竟全是外包派遣公司。
   但是肯定比很多二线或者不发达地区的薪资要高。
   通勤费用公司全包。
    
   到手工资：作为正社员要交厚生和健康保险。假设基本30w的月薪的话，要扣掉接近5w日元。
    
   时薪：以到手24w，每月170小时来算，大概每小时1400日元。
    
## 假期
   
   每周：双休。
   年假：过了试用期（6个月）之后为第一年10天，往后每年加一天。
   红日子（日本节日）：一般为每月有一天。
   元旦：7-9天
   五一：7-9天（2019年新年号  从4月27放假到5月4日）
   暑假：一般为9天

## 消费
   
   衣：非奢侈品的话，不会造成任何压力。
   食：说实话我作为一个胖子大部分工资全用在吃上面了。
        一般便利店普通的面包大概120日元，一份牛奶大概是150日元，一个大份的三明治是270日元左右。
        午饭：500-1000日元左右。
        晚饭：500-100日元左右。
        水果比国内很贵，但是没到吃不起的地步，而且一些非超市的菜市场是有很多便宜的水果和蔬菜的。
   住：宿舍一般为5w-6w左右。租房是7w-12w左右（2dk），买房子一般是4000w-几个亿不等，这取决于你买哪里。
   行：通勤月卡公司报销。
   
    
## 语言
   
   第一主要的是日语，不管有没有证，口语好就是好。
   第二假如英语好也是个两点。
    
## 找工作
   
   日语是一定要的。
   技术可以的话，公司一般相对好找，也不会问太深。但是一般会问你某某某能不能做，千万别撒谎，基本上工作之后很大几率就是让你做这个的。
    
## 招聘
    
   说实在的国内也有招赴日开发的，但是请小心，有些公司坑很多。
    
    
   
## 关于未来
    
   对自己要有一个认知，是喜欢日本的文化和气氛打算留在日本，
   还是说打算把日本当个跳板进军欧美，亦或者是打算攒点钱就回去
     
     我仅仅是一个普通人，但是加油！
     

## 以上、よろしくお願いいたします。

